妖無法作亂
但人可以
羅帷
你比妖厲害
一、二、三、四
這四樣東西
就是今夜
狐妖殺人案的所有秘密啦
阿寄真厲害
快別賣關子了，快說
韋卿死後
韋夫人很顯然要計劃立刻離開此地
準備好的包袱裡
除了自己的衣物
還有羅管事的
所以
玉小姐是要準備和你一起離開
對吧？
但玉笙帷畢竟是名門閨秀
若突然失蹤
那玉家定會報官
全城搜查
那她要如何才能
徹底脫離這個地方呢？
我知道你不愛他
如果不是那個符咒在搞鬼
你根本就不會嫁給他
我不想在這深宅大院
困死一生
你去哪裡，我就去哪裡
可你若失蹤
玉家和官府
必會追尋
我有辦法
想要徹底消失
只有一死
假死脫身，乾淨利落
的確是個好辦法
聰明
但玉小姐更聰明
她完美利用了韋府鬧狐妖一事
讓所有人相信她死於妖怪之手
那我們在她房外
看到的狐妖之影…
你們計劃好了
利用皮影調虎離山
讓所有人都去抓狐妖
這樣她們便可以神不知鬼不覺地
離開這裡
待我們回來不見屍首，也無計可施
只能懷疑是被狐妖叼走
或者吃了
在我們兩個狐妖眼皮子底下耍花招
那句話怎麼說來著？
班門弄斧
不
是厲劫面前耍大刀
謝謝
不客氣
坐直了
像什麼樣子？
好凶啊
還有你
還有嗎？
有
接下來呢
就是如何才能
把我們前院的人也引開了
你們還記得
韋夫人最擅長繡什麼嗎？
她可是洛安城有名的繡娘
尤擅刺繡
飛禽走獸
沒錯
來
在到前院集合舉行儀式之前
羅管事就已將這塊狐狸繡布
高高掛起
之後她只需要引眾人過來
親眼目睹妖狐現身
狐妖
是狐妖
可我們趕到染坊的時候
也沒見著那塊繡布啊
又不像男人的心似的
總不能眨眨眼
就憑空消失了吧？
不是所有男人的心
都會眨眨眼就消失的
是嗎？
這塊就是韋夫人繡的
狐狸黑布了
狐狸呢？
這就是羅管事最厲害的地方
她確實讓狐狸眨眨眼就消失了
羅管家也會妖術嗎？
不是妖術
是風箏
好大的風箏啊
我老家有個習俗
說是遇上不好的事情
就買個風箏放飛出去
風箏飛得越高
霉運也就跑得越遠
風箏上刺繡抽出的線頭
隨著風箏越飛越遠
銀色的絲線一點點被抽走
妖狐就自然消失了
果然
這上面密密麻麻
全是針眼
有意思
兩個凡人費盡心思佈置了假狐妖
卻沒想到真狐妖衝了出來
小唯哥哥
你是在幫她倆吧？
我只是想拖住你們
為笙帷爭取點時間
但結果
反倒害了她
心懷惡意之人
比妖怪更可怕
你…
你們別想汙衊我
夫人就是被狐妖挖心而死的
嘴真硬
看見了棺材也不掉淚
韋夫人的傷口
一看就是妖獸的利爪所傷
那是因為
你用的凶器很獨特
你是真聰明啊
你把我們引到染坊之後
就立馬去找了玉小姐
狐妖
狐妖在染坊
我們走
走？
我不想再一無所有
不想再重頭再來
我不想再流離失所了
你一直給我做
我喜歡的栗子糕
都是為了讓我開心
不是嗎？
還有
你給我準備的
放在我的包袱裡
其實
你是想跟我一起走的
我不知道你在說什麼
我從來都沒有給你準備過什麼栗子糕
我一直在準備的
是別的東西
一直以來
我都在模仿韋卿的字跡
我用韋卿的字跡
寫下了契約書
現在韋卿死了
如果你也死了
整個韋氏布莊就盡歸我手
只可惜
你太過緊張
忘記了被燒熱的紅燭
哪怕只要輕輕一碰
都會留下痕跡
這上面的指印還需要比對一下嗎？
羅管事
-是你
-幹什麼？
是你殺了笙帷
虧月
不
那只是相似的刺青
這是我生來就有的印記
我們不是說好的義結金蘭嗎？
那我也刺一個
不配，你不配
我確實不配
你們是神通廣大的法師
是穿金戴銀的名門望族
你們試過吃不飽、穿不暖
每天被人欺凌、受人踐踏的日子嗎？
侍鱗宗總說要保護世人、憐愛蒼生
那我問你們
舊城郭的人
算不算蒼生？
舊城郭徹夜不絕的啼哭
你們聽不見是嗎？
可玉小姐從未欺凌過你
是她親手把你拉出泥潭
再是心中不甘
也不該將怨恨指向她
我只是不想再飢寒交迫
朝不保夕
我不想放棄眼前的富貴安逸
有錯嗎？
有
但我認了
淋過雨的人
本應更願意為別人撐傘
而你
卻把別人好意借你的傘
據為己有
妖懂感恩
你連妖都不如
世間多薄涼
難得有心人
我一直在找那個有心人
生生世世，茫茫人海
苦不堪言
而你
卻殺死了那個唯一真心待你的人
幾百年了
這人心…
我終究還是不懂
這是？
小唯施加死咒的禮單
他給我了
沒有了
你看
快看，沒有了，消失了
我嚐嚐
好香啊，來，大法師
你也嚐一個
是不是？
羅帷怎麼樣了？
交給官府查辦了
那小唯呢？
人們都說
嗅覺是最長久的記憶
可是我已經忘了…
究竟多久
沒有聞到過花香了
我再也
聞不到花香了
我聞過春花秋草
雨雪風霜
聞過人間美食
煙火氣息
那是我覺得自己…
最像人的時候
只可惜後來
我再也聞不到了
我想把這世間一切最好的都捧給你
沒想過
一塊簡單的栗子糕
就能讓你開心
你的快樂這麼簡單
我都守護不了
幾百年了
生生世世
我一直都想護你周全
但是現在
我卻害了你
還在使用妖力
不要命了？
霧
露
謝謝
世間多薄涼
難得有心人
畫皮畫骨難畫心
可惜了
你在同情小唯嗎？
很少有法師會同情妖
日光之下
眾生皆苦
看到令人嘆息之事
我都會同情
妖能魅惑人心
卻難懂人心
人們總說
妖邪殘暴冷血
但不知
其中也有執念情深者
玉笙帷只是玉笙帷
她早就不是王生了
她不認識小唯
也從未救過小唯
小唯的一片痴心
不過只是鏡花水月
耗盡千年的妖力又如何呢？
救得回人
卻救不回心
他被自己的執念困住
錯把恩情當成了愛情
很少有妖怪能懂得愛
你說那麼多
看起來好像很懂愛的樣子
那是自然
那世上有人愛你
心甘情願為你去死嗎？
有嗎？
快逃啊，孩子
一定要活下去
沒想到
真的有人願意為愛去死
都說血和淚
是燙的
沒想到有一天
可以看見眼淚結成冰
妖的眼淚
都是假的
只是為了讓自己看起來更像人而已
我真搞不懂
那麼多妖
畫骨
畫皮
非要做人
姐姐
你在為小唯感到難過嗎？
只是想起了很多過去
我們九尾一族
自出生起
便跟隨狐王大人修行
她如母親般教導我們
帶我們一起
為女媧娘娘尋覓五彩石
狐王故去後
女媧娘娘引月相之力
賜予狐王後人的我們
無限重生的能力
從此
我們便成了無相月
守護女媧娘娘留下的諭戒石
我本以為擁有了長生
我們姐妹就不用再受分離之苦
可小唯還是離開了
百年後再次重逢
卻是如此情境
小唯真傻
叛逃無相月
忍受斷尾之痛
隱姓埋名
就為了守著一個人
連最簡單的事情也不能使用法術
以至於遍體鱗傷
那些栗子糕都是他親手做的
像普通人一樣
一刀一刀地切開栗子
一下一下地搗成泥
做成糕點
就像剖開自己的心
就為了對方開心
最終落得如此下場
這世間情愛
不要也罷
是啊
世間情愛
確實是很複雜的東西
姐姐不用擔心
我永遠不會背叛姐姐
背叛無相月
姐姐
也一定不會吧？
我呢，不懂愛，也不懂恨
我好像沒有愛過什麼人
似乎也沒有恨過什麼人
我這個人吧
-大概就是…
-木頭
年輕姑娘對不開竅
不懂風情的心上人
都叫他們木魚腦袋
好吧
那我就是塊木頭
你可不是
我看那露蕪衣姑娘比較像
露姑娘
露姑娘聰明著呢
那她就是在裝傻
你都那麼喜歡她了
連木頭都看出來
哪有這麼明顯？
大哥
霧姑娘說
她們要帶小唯回無相月
那不行啊，小唯還欠…
小唯…我們是要帶回侍鱗宗的
你打得過露蕪衣和霧妄言嗎？
你和我
和她們勢均力敵吧？
只不過
我不想對露姑娘動手
你夢裡的勢均力敵吧
我幫你把小唯帶回侍鱗宗
你為何要幫忙？
本來我抓小唯
就是為了完成懸賞
不是說了，只要抓到挖心案的凶手
就能破格進入侍鱗宗嗎？
你想要進入侍鱗宗啊？
那還不是我一句話的事？
原來寄公子在侍鱗宗的地位
這麼高呢
他的話
你聽一半，扔一半
剩下的邊邊角角裡
能摳出一、兩句真話來就不錯了
但你如果真的能把小唯帶回來
你進侍鱗宗應該沒問題的
東西先還給我
什麼呀？
就在你身上
我都聞到了
你說這個乾坤袋
裡的小妖怪啊？
那就不麻煩你了
我們呢，順道帶回侍鱗宗處置
如果查明沒有在人間作惡
那就當個寵物養起來
怎麼在袋子裡還咬人啊？
那個是狗
你一個法師身邊帶著一隻小妖
-你沒事吧？
-胡說八道
這位小兄弟
別一口一個妖怪地叫，真難聽
我啊
和他是家人，是兄弟
是小弟
你
是黃鼠狼的小弟啊？
太慘了
怪不得想加入侍鱗宗
別說了
給他留點臉面
他是我的小弟
我找個眼線，找個幫凶…
幫手
有什麼問題嗎？
沒有問題
也對，畢竟呢
這黃鼠狼都是成群結隊
四處打洞，走街串巷
最會打探坊間傳聞
的確適合做眼線
厲劫，我們回侍鱗宗
找找看有沒有抓回來的黃鼠狼
策反一隻，感覺很好用
我聽到了
我兩隻耳朵都聽到了
你的耳朵好小啊
厲劫，你看…
他的更小
小鼠，你們黃鼠狼都一窩一窩的
有名字嗎？
你簡直太失禮了
什麼小鼠？
在人間
我們可是被稱為黃大仙
而且我們取名字可講究了
父輩會用我們偷回來的第一件東西
給我們命名
我呢
人生到手的第一件東西
是一把戒尺
然後呢，我們是鼬
戒鼬？
戒鼬是什麼呀？
胡扯
誰會叫這麼上不了台面的名字？
我姓鼬
單名一個「尺」字
鏗鏘吧？
鏗…鏗鏘
特別鏗鏘
露姑娘
站住
想進去啊？
不可以哦
小唯是我們無相月的人
你們侍鱗宗不能帶回去
阿寄
你人這麼好
別逼我動手打你哦
打過了呀
打狗也要看主人
就憑你？
你說反了吧
兩個侍鱗宗的三腳貓法師
額頭一朵花都沒有
還想從我們姐妹手裡討人
還是
你們還有什麼其他尊貴的身分啊？
粗魯
看我的
露姑娘
我們也算是舊相識
有一點小緣分
你就幫我個小忙
讓我跟小唯單獨聊聊
可以嗎？
想聊啊？
我有什麼好處啊？
你想要什麼？你說
你一直背著你那個醜娃娃
送給我
怎麼樣？
不行
這娃娃哪裡醜了？
露姑娘
其他的都可以給你，這個娃娃不行
你換一個吧
這麼重要？
因為是重要的人送的
有重要的人了？
那就別想見小唯
我…
露姑娘
好了，小妹，你別逗寄公子了
寄公子
我們也算合作的關係
一起抓到了小唯，就讓你見見吧
不過
要記得欠我們一個大人情哦
沒問題
你嚇我一跳
嚇唬我，你嚇我一跳
你真的打算幫寄靈和那個大塊頭
把小唯帶回侍鱗宗？
要不然呢？
難道把你帶去侍鱗宗嗎？
你又領不了懸賞
漂亮姐姐要生氣了
哪個漂亮姐姐？
霧裡看花
隔著乾坤袋都覺得好看的霧姐姐
我現在滿腦子都是霧啊
我看你滿腦子都是水吧
有嗎？
別忘了我們的目的
妖
我知道你們想問什麼
姐姐看著臉色不好
是有什麼煩心事嗎？
洛安城內求姻緣符的人不在少數
這麼多中了狐媚咒的人
隨時有被反噬的危險
姐姐是在煩惱怎麼解決
對吧？
果然還是妹妹最懂我
確實奇怪
小唯發放姻緣符已經十餘年
那些中了狐媚咒的人
日子過得好好的
怎麼就突然一個個撕毁符咒
被反噬挖心了呢？
背後一定有人在搞鬼
這麼多人撕毁符咒
遭到反噬
這背後謀劃之人
到底是誰？
說
-你們有感受到妖氣嗎？
-當然
小唯又在使用妖力
這個不要命的瘋子
不是
是有其他妖怪在作祟
粗魯
是我對不起龍神
我背叛了誓約
你們回去告訴他
讓他小心提防
那個人…
真的很可怕
誰啊？
一個蝶妖
一個月前
他來唯妙閣找我
他說他叫源無獲
「一無所獲」的「無獲」
源無獲
公子
是來求姻緣的嗎？
我來實現你的願望
口氣不小
你一直找的那個人
我知道在哪裡
那你說說看，我要找誰啊？
你要找王生
天下之事
沒有不勞而獲
你想要什麼？
真巧
我的名字就叫
源
無獲
他提了兩個要求
他要我收回借給龍神大人的九尾之力
以及告訴他姻緣符的反噬之法
但他沒有騙我
他真的幫我找到了王生
這是何物？
為何能知曉世間萬事？
千機籤
那這個蝶妖有點厲害
為何？
千機籤
是幾千年前的一個仙人留下來的法寶
可洞察天機，知曉命理
不過
私窺天機必有所傷
每次算卦
都得以自身的法力和壽數來換
難再回
難再尋
但古人有云：「天機不可洩露」
所以這千機籤算出來的也只是個大概
所以我來到韋府
卻沒想到造化弄人
或許
這就是天道對你的懲罰
你讓那麼多有情人
終成了陌路
無情人卻成了眷屬
我只不過是幫助那些
像我一樣的可憐之人
他們都愛得太苦了
你錯了
小唯
你修行千年
卻還是沒明白
世人愛花
花在手裡
很美
花在枝頭
也很美
這些求符之人
都是強行採摘
只會讓花枯萎
終成悲劇
源無獲要你收回妖力，我可以理解
但他引誘那些中咒之人撕符
讓他們被反噬
這又是為何？
我知道他的目的
洛安城內的狐媚咒還沒有解
小唯…你們不能帶走
她留下也沒用
她自己都解不了狐媚咒
那殺人凶手
更不能一走了之了
其實
我倒是知道有一種力量
可以解除這狐媚咒的反噬
求龍神大人
解救我們這些中了狐媚咒的人吧
-求求龍神大人
-也不知道是誰散布的謠言
說只有龍神大人的力量
才可以解開狐媚咒的反噬
就是
所以這些佩戴了姻緣符的人
全都跑來了這
跪著不走
頭疼
龍神之力…
真的可以淨化狐媚咒？
龍神之力可以起死回生
解世間萬法萬咒
只不過
我最近聽說些坊間傳言
也不知道是真是假
姐姐說的
是那個被世人愛戴供奉
世間最後一位龍子
螭吻的傳聞吧？
什麼傳聞？
傳聞說
-螭吻身上…
-已經沒有龍神之力嘍
白澤
龍神大人很少喚我
這次是…
繼小唯之後
無支祁和旱魃也都相繼違背昔日誓言
將借予我使用的妖力收回
馭靈戒裡只剩下你的白澤之力
他們突然背信棄義
背後必有布局謀劃之人
所以我才要你幫我找到他們
我知道
我已經找到了小唯
她此刻
正藏身於洛安韋府
龍神大人
你身上已經沒有了龍神之力
還請務必留在侍鱗宗
謹慎為好
所以如今的螭吻大人
只能常年待在龍神廟
受侍鱗宗嚴密保護
偶爾出來接受世人請願
卻不敢過多露面於世間行走
怕被妖給殺了
沒有龍神之力的龍神
還叫龍神嗎？
好可憐